Zasady gry:

1. Kazdy z graczy ma do dyspozycji 9 wiez w swoim kolorze (czerwonym, niebieskim lub fioletowym): trzy male, trzy srednie i trzy wysokie, ale takze trzy trojkatne, trzy kwadratowe i trzy szesciokatne.

2. Wszystkie plansze maja ksztalt kwadratow o wymiarach 5 x 5 pol.

3. Na przeciwleglych koncach kazdej z plansz znajduja sie linie poczatkowe: na jednej planszy czerwona i niebieska, na drugiej czerwona i fioletowa, na trzeciej niebieska i fioletowa.

4. Plansze uklada sie w trojkat tak, by przed kazdym graczem znalazly sie dwie plansze z liniami poczatkowymi w jego kolorze.

5. Nastepnie gracze kolejno rozmieszczaja na swoich liniach startowych pionki, po jednym w kazdej kolejce, az do ich wyczerpania. Ustawienia raz postawionych wiez nie wolno juz zmieniac az do rozpoczecia gry.
   Poniewaz pol startowych w jednym kolorze jest 10, jedno pozostanie puste.

6. W wersji dla dwoch graczy zawodnicy najpierw na przemian umieszczaja na planszach po jednej z wiez nieobecnego gracza (uzywaja 8 sztuk, wiec 2 pola pozostana puste), a dopiero potem rozmieszczaja swoje wieze.

7. Gre rozpoczyna najstarszy z graczy, a jesli rozgrywanych jest wiecej rund, rozpoczynajacym nastepna partie jest zwyciezca poprzedniej. W wariancie 2-osobowym gre rozpoczyna ten, kto ostatni umiescil na planszy
   swoj dziewiaty pionek.

8. W swojej turze gracz przestawia jeden pionek (wlasny lub neutralny) na sasiednie pole prosto lub po skosie w przod na jednej ze swoich plansz.

9. Nie mozna przeskakiwac innych pionkow, ale mozna je zbic, gdy stoja na naszym polu docelowym albo obok naszego pionka z prawej lub lewej strony. Nie mozna wykonywac bic do tylu. Bicia nie sa obowiazkowe.
   Nie mozna zbijac wlasnych pionkow.

10. Pionek przeciwnika moze zostac zbity, jesli spelnione sa nastepujace warunki: 
	1) wieza moze zbic tylko wieze o jeden poziom nizsza (wysoka wieza nie zbija ani niskiej ani wysokiej),
	2) kiedy wieze maja te sama wysokosc, ta majaca wiecej bokow w podstawie zbija kazda, ktora ma ich mniej. Wieze tej samej wysokosci i ksztaltu nie stanowia zagrozenia.
	3) zachodzi regula Dawida i Goliata: duza szesciokatna wieza moze zostac zbita przez mala trojkatna.

11. Pionek zbijajacy zajmuje pole, na ktorym stala wieza zbita. Pionek zbity jest umieszczany poza plansza przed graczem, ktory dokonal jego przejecia.

12. Pionek, ktory dotrze na pole linii poczatkowej przeciwnika, zostaje na nim do konca gry, za wyjatkiem sytuacji gdy wykonuje bicie w bok lub sam zostaje zbity. To znaczy, ze pionki stojace na linii startowej
    danego gracza moga zostac zbite, jesli obok stanie wieza przeciwnika.

13. Gra konczy sie, gdy dwie z trzech plansz zostana zamrozone, tzn. nie mozna juz na nich wykonac zadnego ruchu. Wowczas przystepuje sie do podliczania punktow.

14. Za kazda zbita wieze przeciwnika zawodnik otrzymuje 5 punktow, a za kazda swoja wieze przeprowadzona na linie startowa przeciwnika - 3 punkty. Wygrywa gracz z najwieksza liczba punktow. Jesli dwoch lub trzech
    graczy ma tyle samo punktow, zwycieza osoba, ktora zbila przeciwnikowi wyzsza wieze o wiekszej liczbie bokow.

15. W wersji 2-osobowej zasady sa takie same przy czym w swojej kolejce gracz moze wykonac ruch wieza wlasna lub neutralna (tzn. moze przestawic pionek neutralny, zbic wieza neutralna wieze czerwona), albo zbic
    swoja wieza wieze neutralna (nie moze nadal zbijac wlasnych wiez). Po wykonaniu bicia gracz ustawia zdobyte pionki przed soba. Za zbite wieze otrzymuje po 5 punktow (niezaleznie od ich koloru), a za wieze
    wprowadzone na linie poczatkowe przeciwnika po 3 (niezaleznie od tego, czy sa to jego wlasne, czy neutralne pionki).

Zrodlo: http://www.matematyka.wroc.pl/grystrategiczneilogiczne/talat

Aby powrocic do menu, prosze wcisnac ENTER...